公式指标
===

###1.MA, 移动平均线
|中文名|移动平均线|提出者|Joseph E.Granville
| :------ | :------ | :------ | :------ |
| 外文名 | Moving Average | 提出时间 |20世纪中期
| 别    称 | MA | 应用学科 |金融学
|表达式|N日收市价之和/N|适用领域范围|金融领域
|适用周期 |5,10,20,30 |适用领域范围|股票、期货、期权等

- 以10日线为例，将10日所有收盘价格相加，除以10得到第一个平均值设为A
- A就是10日线中第一天的数值
- 第二天的计算方法则是，（A乘以10+第二天的收盘价－第一天的收盘价）÷10=第二天的数值
- 第三天的计算方法依次为A乘以10+第三天的收盘价－第二天的收盘价）÷10=第三天的数值
- 依次计算每天的MA

###2.KDJ, (意义不大, 暂未实现)
|中文名|KDJ指标|提出者|乔治·logn博士
| :------ | :------ | :------ | :------ |
| 外文名 | KDJ Index / Divergence | 提出时间 |1979年
| 别    称 | 随机指标 | 应用学科 |金融学
|表达式|DIF=EMA(close，12）-EMA（close，26）|适用领域范围|金融领域
|适用周期 | |适用领域范围|股票、期货、期权等

- KDJ的计算比较复杂
  - 首先, 要计算周期（n日、n周等）的RSV值，即未成熟随机指标值;
  - 然后, 再计算K值、D值、J值等。
  - 以n日KDJ数值的计算为例，其计算公式为 n日RSV=（Cn－Ln）/（Hn－Ln）×100, 公式中:
    - Cn为第n日收盘价
    - Ln为n日内的最低价
    - Hn为n日内的最高价。
  - 其次, 计算K值与D值:
    - 当日K值=2/3×前一日K值+1/3×当日RSV
    - 当日D值=2/3×前一日D值+1/3×当日K值
    - 若无前一日K 值与D值，则可分别用50来代替。
    - J值=3*当日K值-2*当日D值
- 以9日为周期的KD线为例，即未成熟随机值，计算公式为
- 9日RSV=（C－L9）÷（H9－L9）×100
  - 公式中，C为第9日的收盘价；L9为9日内的最低价；H9为9日内的最高价。
  - K值=2/3×第8日K值+1/3×第9日RSV
  - D值=2/3×第8日D值+1/3×第9日K值
  - J值=3*第9日K值-2*第9日D值
- 若无前一日K值与D值，则可以分别用50代替。

###3.EMA, 又称 EXMPA
|中文名|指数移动平均值|本    质|一种趋向类指标
| :------ | :------ | :------ | :------ |
| 外文名 | Exponential Moving Average | 作    用 |判断价格未来走势的变动趋势
| 别    称 | EMA | 应用学科 |金融学
|作    用|判断价格未来走势的变动趋势|构造原理|对股票收盘价进行算术平均
|表达式|EMAtoday=α * Pricetoday + ( 1 - α ) * EMAyesterday, 其中，α为平滑指数，一般取作2/(N+1)。在计算MACD指标时，EMA计算中的N一般选取12和26天，因此α相应为2/13和2/27。|适用领域范围|金融领域
|适用周期 |12,50 |适用领域范围|股票、期货、期权等

与MACD指标、DMA指标相比，EXPMA指标由于其计算公式中着重考虑了价格当天（当期）行情的权重，因此指标自身的计算公式决定了作为一类趋势分析指标，它在使用中克服了MACD指标信号对于价格走势的滞后性。同时也在一定程度中消除了DMA指标在某些时候对于价格走势所产生的信号提前性，是一个非常有效的分析指标。
我们先来看一下EXPMA指标的计算公式，并以此对指标的特征作进一步的了解:
- EXPMA=（当日或当期收盘价－上一日或上期EXPMA）/N+上一日或上期EXPMA, 其中, 首次上期EXPMA值为上一期收盘价，N为天数。
- 实际上，从EXPMA指标的构造原理和它的使用原则来看，这一指标更接近于均线指标，而且由于EXPMA指标通过对参数进行有效地设定，可以发挥出比均线指标更为直观和有用的信息。
- 在技术分析软件中，EXPMA指标由三条线构成，价格K线、短期EXPMA线（以白色线条或其他稍浅色的线条表示）、长期EXPMA线（以黄色线条或其他稍深色的线条表示），EXPMA指标的坐标图上，纵坐标代表价格运行的价位，横坐标代表价格运行的时间，这一点也和均线指标保持了一致。

###4.MACD, 异同移动平均线
|中文名|异同移动平均线|提出者|Gerald Appel
| :------ | :------ | :------ | :------ |
| 外文名 | Moving Average Convergence / Divergence | 提出时间 |1979年
| 别    称 | MACD | 应用学科 |金融学
|表达式|DIF=EMA(close，12）-EMA（close，26）|适用领域范围|金融领域
| | |适用领域范围|股票、期货、期权等

- MACD称为异同移动平均线，是从双指数移动平均线发展而来的，由快的指数移动平均线（EMA12）减去慢的指数移动平均线（EMA26）得到快线DIF，再用2×（快线DIF-DIF的9日加权移动均线DEA）得到MACD柱。MACD的意义和双移动平均线基本相同，即由快、慢均线的离散、聚合表征当前的多空状态和股价可能的发展变化趋势，但阅读起来更方便。当MACD从负数转向正数，是买的信号。当MACD从正数转向负数，是卖的信号。当MACD以大角度变化，表示快的移动平均线和慢的移动平均线的差距非常迅速的拉开，代表了一个市场大趋势的转变。
- MACD在应用上应先行计算出快速（一般选12日）移动平均值与慢速（一般选26日）移动平均值。以这两个数值作为测量两者（快速与慢速线）间的“差离值”依据。所谓“差离值”（DIF），即12日EMA数值减去26日EMA数值。因此，在持续的涨势中，12日EMA在26日EMA之上。其间的正差离值（+DIF）会愈来愈大。反之在跌势中，差离值可能变负（-DIF），也愈来愈大。至于行情开始回转，正或负差离值要缩小到一定的程度，才真正是行情反转的信号。MACD的反转信号界定为“差离值”的9日移动平均值（9日EMA）。 在MACD的异同移动平均线计算公式中，都分别加T+1交易日的份量权值。
- 以现在流行的参数12和26为例，其公式如下：
  - 首先计算出快速移动平均线（即EMA1）和慢速移动平均线（即EMA2），以此两个数值，来作为测量两者（快慢速线）间的离差值（DIF）的依据，然后再求DIF的N周期的平滑移动平均线DEA（也叫MACD、DEM）线。
  - 以EMA1的参数为12日EMA2的参数为26日，DIF的参数为9日为例来看看MACD的计算过程
    - 1、计算移动平均值（EMA）
        - 12日EMA的算式为
          EMA（12）=前一日EMA（12）×11/13+今日收盘价×2/13
        - 26日EMA的算式为
          EMA（26）=前一日EMA（26）×25/27+今日收盘价×2/27
    - 2、计算离差值（DIF）
         DIF=今日EMA（12）－今日EMA（26）
    - 3、计算DIF的9日EMA
         根据离差值计算其9日的EMA，即离差平均值，是所求的MACD值。为了不与指标原名相混淆，此值又名DEA或DEM。
  - 今日DEA（MACD）=前一日DEA×8/10+今日DIF×2/10。
  - 计算出的DIF和DEA的数值均为正值或负值。
  - 用（DIF-DEA）×2即为MACD柱状图。
  = 故MACD指标是由两线一柱组合起来形成，快速线为DIF，慢速线为DEA，柱状图为MACD。
- 在各类投资中，有以下方法供投资者参考：
  - 1.当DIF和DEA均大于0(即在图形上表示为它们处于零线以上)并向上移动时，一般表示为行情处于多头行情中，可以买入开仓或多头持仓；
  - 2.当DIF和DEA均小于0(即在图形上表示为它们处于零线以下)并向下移动时，一般表示为行情处于空头行情中，可以卖出开仓或观望。
  - 3.当DIF和DEA均大于0(即在图形上表示为它们处于零线以上)但都向下移动时，一般表示为行情处于下跌阶段，可以卖出开仓和观望；
  - 4.当DIF和DEA均小于0时(即在图形上表示为它们处于零线以下)但向上移动时，一般表示为行情即将上涨，股票将上涨，可以买入开仓或多头持仓。